# Item20. 추상 클래스보다는 인터페이스를 우선하라.
* JAVA에서 제공하는 다중 구현 방법은 `인터페이스`, `추상 클래스` 두가지로 이루어져 있다.
* 인터페이스의 약점이 공통적으로 처리되는 로직또한 각 구현 클래스에서 구현해주어야 한다는 단점이 있었는데   
  JAVA8로 넘어오면서 생긴 `디폴트 메서드`로 인해 이러한 단점마저 극복되었다.
* 이제는 정말 비슷해졌다. 이미 제목에서 나와있지만 두가지를 비교하고 어느 것을 선택해야 하는지 알아보자.

## 추상 클래스 VS 인터페이스
### 추상 클래스
* 추상 클래스의 가장 큰 특징은 **추상 클래스가 정의한 타입을 구현하는 클래스는 반드시 추상 클래스의 하위 클래스가 되어야 한다는 점**이다.
* 이 조건만 있으면 크게 단점은 없다. 하지만 **JAVA는 다중 상속을 지원하지 않는다.** 그래서 추상 클래스를 선택할때는 심사숙고 해야 한다.

### 인터페이스
* 반면 인터페이스가 선언한 메서드를 모두 정의하고 규약을 잘 지킨 클래스라면, 어떤 클래스를 상속했던 같은 타입으로 취급되어진다.
  * 그래서 기능의 확장과 수정이 모두 인터페이스가 추성 클래스보다 월등한 성능을 가진다.
* 두번째로 인터페이스는 **믹스인** 정의에 안성맞춤이다.
  * 믹스인이란 다른 클래스의 부모 클래스가 되지 않으면서, 다른 클래스에서 사용할 수 있는 메서드를 포함하는 클래스이다. (다중 구현)
  * 가령 `Comparable`은 자신을 구현한 클래스 인스턴스들끼리 순서를 정할 수 있다고 선언하는 믹스인 인터페이스다. 
* 인터페이스로는 계층구조가 없는 타입 프레임워크를 만들 수 있다.
  * 타입을 계층적으로 정의하면 한눈에 알기 쉽지만, 세상에는 계층을 나누기 애매한 영역도 존재한다.
  * 이런 경우 인터페이스가 큰 역할을 해준다.
  * 추가적으로 컴포지션을 사용한 프록시or 데코레이터 패턴이라면 더욱 확장성 있게 해준다.


## 결론
* 다중 구현용 타입으로는 일반적으로 인터페이스가 가장 적합하다.
* 만약 복잡한 인터페이스라면, 구현에 수고를 덜어주는 골격 구현을 함께 제공하는 방법을 꼭 고려해보자.
  * 가능한 한 인터페이스의 디폴트 메서드로 제공
  * 인터페이스에 걸려 있는 구현상의 제약때문이라면 템플릿 메서드 패턴(추상 클래스)으로 제공
  * 